
### Основы Git


==Как узнать, является ли определённая директория репозиторием Git?==  

	**Вы можете проверить, существует ли каталог с расширением ".git".

==**Объясните следующее: `git directory`, `working directory`и`staging area`==  

	«В каталоге Git хранятся метаданные и объектная база данных вашего проекта. Это самая важная часть Git, и именно она копируется при клонировании репозитория с другого компьютера».

	Рабочая директория представляет собой единый репозиторий одной версии проекта. Эти файлы извлекаются из сжатой базы данных в директории Git и размещаются на диске для вашего использования или изменения.

	Область подготовки (staging area) — это простой файл, обычно расположенный в каталоге Git, который хранит информацию о том, что будет включено в ваш следующий коммит. Иногда её называют индексом, но сейчас стало общепринятым называть её областью подготовки.

==В чём разница между `git pull`и `git fetch`?==  

	Короче говоря, git pull = git fetch + git merge

	При выполнении команды `git pull` все изменения из удалённого или центрального репозитория прикрепляются к соответствующей ветке в вашем локальном репозитории.

	**Команда `git fetch` получает все изменения из удалённого репозитория и сохраняет их в отдельной ветке в вашем локальном репозитории.**

==Как проверить, отслеживается ли файл, и если нет, то как его отследить?==  

	Существуют разные способы проверить, отслеживается ли файл или нет:

	- `git ls-files <file>`-> Код завершения 0 означает, что процесс отслеживается.
	- `git blame <file>` ...

==**`gitignore`Объясните, для чего используется этот файл.==  

	**Цель использования `gitignore`файлов заключается в обеспечении того, чтобы определенные файлы, не отслеживаемые Git, оставались неотслеживаемыми. Чтобы прекратить отслеживание файла, который в данный момент отслеживается, используйте команду `git rm --cached`.

==**Как можно увидеть, какие изменения уже внесены, прежде чем их подтвердить?==  

	**`git diff`**

==Что `git status`это?==  

	**`git status`Это поможет вам понять статус отслеживания файлов в вашем репозитории. Сосредоточившись на рабочем каталоге и промежуточной области, вы сможете узнать, какие изменения были внесены в рабочий каталог, какие изменения произошли в промежуточной области и, в целом, отслеживаются ли файлы или нет.**

==Вы создали новые файлы в своем репозитории. Как убедиться, что Git их отслеживает?==  

	**`git add FILES`**

### Сценарии

==У вас в репозитории есть файлы, которые вы не хотите, чтобы Git отслеживал. Что вам следует сделать, чтобы избежать их отслеживания?==  

	**Добавьте их в файл `.gitignore`. Это гарантирует, что эти файлы никогда не будут добавлены в область подготовки.**

==В вашей организации команда разработчиков использует монорепозиторий, который разросся до огромных размеров и включает сотни тысяч файлов. Они говорят, что выполнение многих операций Git занимает много времени (например, команда `git status`). Почему это происходит и что вы можете сделать, чтобы им помочь?==  

	Многие операции Git связаны с состоянием файловой системы. `git status`Например, Git выполняет сравнение коммитов HEAD и индексов, а также сравнение индексов и рабочих каталогов. В рамках этих сравнений требуется выполнить довольно много `lstat()`системных вызовов. При обработке сотен тысяч файлов это может занять секунды, если не минуты.
	
	Один из способов решения этой проблемы — использование встроенного `fsmonitor`монитора файловой системы Git. С помощью fsmonitor (интегрированного с Watchman) Git запускает демон, который будет постоянно отслеживать любые изменения в рабочем каталоге вашего репозитория и кэшировать их. Таким образом, при запуске `git status`вместо сканирования рабочего каталога вы будете использовать кэшированное состояние вашего индекса.
	
	Далее вы можете попробовать включить эту функцию `feature.manyFile`с помощью команды `git config feature.manyFiles true``.`. Это даст два результата:
	
	1. Настраивает параметры `index.version = 4`, позволяющие сжимать префиксы путей в индексе.
	2. Этот параметр `core.untrackedCache=true`по умолчанию имеет значение `keep`. Неотслеживаемый кэш — довольно важная концепция. Он записывает время модификации (mtime) всех файлов и каталогов в рабочем каталоге. Таким образом, при переборе всех файлов и каталогов можно пропустить те, время модификации которых не было обновлено.
	
	Перед включением этой функции рекомендуется выполнить команду `git update-index --test-untracked-cache`для проверки и убедиться, что mtime работает в вашей системе.
	
	В Git также есть встроенная команда, которая оптимизирует репозиторий Git, благодаря чему команды, такие как `git` или `git` , `git-maintainence`выполняются быстрее, а также репозиторий Git занимает меньше места на диске. Рекомендуется периодически запускать эту команду (например, каждый день).`git add``git fatch`
	
	Кроме того, отслеживайте только то, что используется/изменяется разработчиками — некоторые репозитории могут содержать сгенерированные файлы, необходимые для корректной работы проекта (или поддержки определенных параметров доступности), но фактически никак не изменяемые разработчиками. В этом случае отслеживание таких файлов бесполезно. Чтобы избежать добавления этих файлов в рабочий каталог, можно использовать функцию `sparse checkout`Git.

	**Наконец, в некоторых системах сборки можно точно определить, какие файлы используются/актуальны, исходя из компонента проекта, на котором сосредоточен разработчик. Это, вместе с другими факторами, `sparse checkout`может привести к ситуации, когда в рабочем каталоге заполняется лишь небольшая часть файлов. Это значительно ускоряет выполнение таких команд, как `git add`, `git add` и т. д `git add`.`git status`**
### Ветви

==Какова, по вашему мнению, стратегия ветвления (поток)?==  
	- Git flow
	- GitHub flow
	- Разработка на основе основной ветки
	- GitLab flow

==Верно или неверно? Ветвь — это, по сути, простой указатель или ссылка на начало определённого направления работы.==  

	Верно

==У вас две ветки — main и devel. Как вы обеспечиваете синхронизацию ветки devel с веткой main?==  
	git checkout main
	git pull
	git checkout devel
	git merge main

==Кратко опишите, что происходит за кулисами во время ваших забегов.`git branch`==  

	**Git запускает команду `update-ref`, чтобы добавить SHA-1 последнего коммита текущей ветки в новую ветку, которую вы хотите создать.**

==`git branch` Как Git узнает SHA-1 последнего коммита при выполнении команды ?==  

	**Используя файл HEAD:`.git/HEAD`**

==Что `unstaged`означает Git в контексте данной статьи?==  

	**Файл, находящийся в рабочем каталоге, но не в HEAD и не в области подготовки, называется "неподготовленным".**

==Верно или неверно? Когда вы `git checkout some_branch`обновляете .git/HEAD с помощью Git, он обновляет .git/HEAD до...`/refs/heads/some_branch`==  

	Верно

### ### Слияние

==У вас есть две ветки — main и devel. Как объединить ветку devel с веткой main?==  

	git checkout main
	git merge devel
	git push origin main

==Как разрешить конфликты слияния в Git?==  

	Сначала откройте файлы, в которых есть конфликты, и определите, в чём заключаются эти конфликты. Затем, исходя из принятых в вашей компании или команде решений, либо обсудите конфликты с коллегами, либо разрешите их самостоятельно. После разрешения конфликтов добавьте файлы с помощью команды `git add`. Наконец, выполните команду `git rebase --continue`.

==**С какими стратегиями слияния вы знакомы?==  

	Упомянуть два или три варианта должно быть достаточно, и, вероятно, стоит отметить, что «рекурсивный» — это вариант по умолчанию.
	
	**На этой странице это объяснено лучше всего: [https://git-scm.com/docs/merge-strategies](https://git-scm.com/docs/merge-strategies)**

==Объяснение механизма слияния Git octopus==  

	Пожалуй, стоит упомянуть, что это:
	
	- Это хорошо подходит для случаев слияния более чем одной ветки (а также является вариантом использования по умолчанию в таких случаях).
	- В первую очередь он предназначен для объединения тематических ветвей.
	
	**Вот отличная статья о слиянии в Octopus: [http://www.freblogg.com/2016/12/git-octopus-merge.html](http://www.freblogg.com/2016/12/git-octopus-merge.html)**

==В чём разница между `git reset`и `git revert`?==  

	`git revert`Создаёт новый коммит, который отменяет изменения из предыдущего коммита.
	
	`git reset`Зависит от контекста использования, может изменять индекс или корректировать коммит, на который в данный момент указывает головная ветка.

### Ребаза

==Вы хотите двигаться вперед и достичь вершины. Как бы вы этого добились?==  

	**Используя `git rebase`команду**

==В каких ситуациях вы это используете `git rebase`?==  

	**Предположим, команда работает над веткой `feature`, которая исходит из основной ветки репозитория. На этапе, когда разработка новой функции завершена, и мы хотим объединить ветку с новой функцией с основной веткой, не сохраняя историю коммитов, сделанных в этой ветке, команда `git rebase` окажется полезной.**

==Как откатить определенный файл к предыдущему коммиту?==  

	git checkout HEAD~1 -- /path/of/the/file

==Как объединить последние два коммита?==  

	**`git rebase -i HEAD~2`** — запускает интерактивный режим для последних двух коммитов.
	
==Что это за `.git`каталог? Что там можно найти?==  

	**В этой `.git`папке содержится вся необходимая информация для контроля версий вашего проекта, включая данные о коммитах, адресах удаленных репозиториев и т.д. Вся эта информация присутствует в папке. Также здесь находится журнал, в котором хранится история ваших коммитов, позволяющая откатиться к предыдущим изменениям.**
	
	**Эта информация скопирована с [сайта https://stackoverflow.com/questions/29217859/what-is-the-git-folder](https://stackoverflow.com/questions/29217859/what-is-the-git-folder)**

==Какие существуют антипаттерны Git? Что делать не следует.==  

	**- Не стоит слишком долго ждать между коммитами.**
	**- Не буду удалять каталог .git :)**

==Как удалить удалённую ветку?==  

	Удаление удалённой ветки осуществляется с помощью следующего синтаксиса:
	
	**git push origin :[branch_name]**

==Вы знакомы с атрибутами gitattributes? Когда их следует использовать?==  

	gitattributes позволяет определять атрибуты для каждого пути к файлу или шаблона пути.  
	
	**Например, его можно использовать для управления символами конца строки в файлах. В системах Windows и Unix используются разные символы для новых строк (\r\n и \n соответственно). Таким образом, используя gitattributes, мы можем выровнять их как для Windows, так и для Unix с помощью `* text=auto`.gitattributes для всех, кто работает с Git. Поэтому, если вы используете проект Git в Windows, вы получите \r\n, а если вы используете Unix или Linux, вы получите \n.**

==Как отменить изменения в локальных файлах (перед фиксацией изменений)?==  

	**`git checkout -- <file_name>`**

==Как отменить локальные коммиты?==  
	
	**`git reset HEAD~1`Чтобы удалить последний коммит, выполните команду `git reset --hard`. Если вы также хотите отменить изменения, используйте `git reset --hard`.**

==Верно или неверно? Чтобы удалить файл из Git, но не из файловой системы, следует использовать`git rm`==  

	**Ложь. Если вы хотите хранить файл в файловой системе, используйте`git reset <file_name>`**

## Ссылки

==Как получить список текущих ссылок Git в заданном репозитории?==  

	**`find .git/refs/`**

## Git Diff

==Что делает команда `git diff`?==  

	**Команда `git diff` может сравнивать два коммита, два файла, дерево коммитов и область индексации и т. д.**

==`git diff-index HEAD`Какой из них быстрее?`git diff HEAD`==  

	**`git diff-index`Он быстрее, но, честно говоря, это потому, что он делает меньше. `git diff index`Он не будет просматривать содержимое, только метаданные, такие как метки времени.**

==Какими другими командами Git пользуется команда git diff?==  
	
	**Механизм сравнения файлов (diff) используется `git status`для выполнения сравнения и информирования пользователя о том, какие файлы отслеживаются.**

## Git Internal

==Опишите, как работает команда `git status`.==  

	Вкратце, он проходит `git diff`дважды:
	
	**- Сравните расположение головы и зоны подготовки.
	**2. **Сравните область подготовки с рабочим каталогом.**

==Если `git status`для сравнения всех файлов в HEAD-коммите с файлами в staging area/index и еще одного файла в staging area/index и рабочем каталоге, почему это происходит достаточно быстро?==

	Одна из причин связана со структурой индекса, коммитами и т. д.
	
	- Каждый файл в коммите хранится в древовидном объекте.
	- Индекс представляет собой сглаженную структуру из древовидных объектов.
	- Все файлы в индексе имеют предварительно вычисленные хеши.
	- Операция сравнения, таким образом, заключается в сравнении хешей.
	
	Ещё одна причина — кэширование.
	
	-Индекс кэширует информацию о рабочем каталоге.
	 Когда Git кэширует информацию о конкретном файле, нет необходимости обращаться к файлу в рабочем каталоге.


[[Собесы]]
